---
title: 14 February, 2016
bg: "diary-7.jpg"
layout: post
crawlertitle: "14 February, 2016"
summary: "webpack"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## webpack

### webpack中的API

webpack编译后的文件里有部分是webpack的辅助代码，像`CMD`和`AMD`里的`require`等，让我们写**浏览器端**的代码有写`nodejs`的感觉，当然像`process.ENV`这样的环境变量，在webpack的plugin里可以注入到全局中。[API地址](http://webpack.github.io/docs/api-in-modules.html)。之前没找到的`require.ensure`也在这里，可以用做模块的**懒加载**，现在还用不到。

### dev环境使用编译后的库文件

[文档在这里](https://github.com/christianalfoni/react-webpack-cookbook/wiki/Optimizing-rebundling)，并没有成功。用**编译好的库文件**（一般是xxx.min.js）可以节省编译时间，但也会有很多问题。比如[这个ISSUE](https://gist.github.com/jimfb/4faa6cbfb1ef476bd105)。大多出在**重复引入同一个库文件**，或者是**其他库对当前库的“某个模块”有依赖**。用`react.min.js`失败~~~想着也就第一次编译慢点，忍了

### webpack-dev-middleware

`webpack-dev-middleware`组件，是一个`middleware`，用来教`express`在`webpack`监听的*entry*发生改动时**重新编译**，这样就不用另起一个进程专门跑`webpack`（或者在模板上引入由`webpack-dev-server`提供的静态文件）了。暂时没用，因为blog的前端和后端代码是分开的，也没必要合在一起

### CODE SPLITTING

[文档在这里](https://webpack.github.io/docs/code-splitting.html)，讲如何**懒加载**模块。用到了`CommonsChunkPlugin`，作用是在有多个**bundle文件**的时候，把`webpack`的注入代码（反正有个core.js）放到指定的bundle里，这样就可以把**业务代码**和**框架代码**分离出来

```js
var webpack = require("webpack");

module.exports = {
  entry: {
    app: "./app.js",
    vendor: ["jquery", "underscore", ...],
  },
  output: {
    filename: "bundle.js"
  },
  plugins: [
    new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin(/* chunkName= */"vendor", /* filename= */"vendor.bundle.js")
  ]
};
```

### Hot Module Replacement(HMR)

[API文档](http://webpack.github.io/docs/hot-module-replacement.html)，不仅可以用在`react`中，貌似也可以在`nodejs`里用，实现**热替换**的效果。

### 递归

复习了一遍**递归**，记记体会。

用递归来写算法，**关键在于**：

1. 抽取出一个**较小**的可递归的子问题（有些分治法的思想，区别在于递归要求分治的子问题可递归），求出**递推公式**
2. 终止条件

有的递归是从数据结构的最里层往外求解，有的则从外层往里求解。今天练习用`JS`写**深拷贝**方法：

```js
/**
 * 深拷贝
 *
 * @param {Object} sample 待复制的样本
 * @return {Object} 复制体
 */
function copyDeep(sample) {
    if (sample == null) {
        return null;
    }
    
    // 先判断sample是array还是普通的Object,以此确定新对象的类型
    let copy = Array.isArray(sample) ? [] : {};
    Object.keys(sample).map(key => {
    	// 这里递归复制sample的属性
        copy[key] = typeof sample[key] === 'object' ? copyDeep(sample[key]) : sample[key];
    });

    return copy;
}
```

这个demo里，**终止条件是**`typeof sample[key] !== 'object'`，递推公式不好用表达式描述，意思是**如果不符合终止条件（即是Object），则遍历该对象下所有的属性并深拷贝；如果符合条件，则直接拷贝值到目标对象中**