---
title: 15 February, 2016
bg: "diary-7.jpg"
layout: post
crawlertitle: "15 February, 2016"
summary: "Arrow Function in Object literals"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## Arrow Function in Object literals

之前在**百度编码规范es6部分**里看到一条**不要在`Object Literals`中声明方法时使用`arrow function`，这样会导致`this`指向不对**（当然如果不使用this则没有影响）。当时用`babel`编译时确实有问题，但没有深究。

举个栗子：

```js
let o = {
	base: 1,

     	test: () => {
     		console.log(this.base);
     	}
}

o.test(); // undefined
```

`test方法`用了arrow function。**arrow function有自动绑定外层`this`的机制，而且babel在编译时会加上`use strict`。**而`use strict`对函数的一个限制就是：**若`this`指向global，则自动将其置为`undefined`**

> Thus for a strict mode function, the specified this is not boxed into an object, and if unspecified, this will be undefined:

> ```js
> "use strict";
> function fun() { return this; }
> console.log(fun() === undefined); // true
> console.log(fun.call(2) === 2); // true
> console.log(fun.apply(null) === null); // true
> console.log(fun.call(undefined) === undefined); // true
> console.log(fun.bind(true)() === true); // true
> ```

再回到上面的栗子，声明test方法时`arrow function`绑定的`this`是`global`（test所在层是`o`），所以被置成`undefined`了

再来看一个更清晰的：

```js
let o = {
    base: 1,

    test: function () {
        console.log(this); // {base: 1}
        setTimeout(function () {
            console.log(this); // {base: 2}
            setTimeout(() => {
                console.log(this); // {base: 2}
            });
        }.bind({base: 2}));
    }
}

o.test();
```

PS：es6对`Object literals`增强后，可以直接写成下面的样子：

```js
let o = {
    base: 1,

    test() { // 看这里！
        console.log(this); // {base: 1}
        setTimeout(function () {
            console.log(this); // {base: 2}
            setTimeout(() => {
                console.log(this); // {base: 2}
            });
        }.bind({base: 2}));
    }
}
```

## 数据结构

看完了**线性表**，比较简单。线性表是复杂数据结构的基础，顺序表可以构成堆、栈，链表可以组成树和图,etc

线性表的计算（归并，插入，删除等），多用**交换元素**的方式实现，空间复杂度基本都是O(1)，时间复杂度是O(n)，也就是说基本一次遍历就可以搞定。


## Vue

看了`Vue`的一部分文档，Vue相对`Angular1`都很简单。记录一下看完的部分：

### Two-Way Data Binding

Vue是`MVVM`中的`VM(ViewModel)`层。通过`Directive`和`vm.data`就可以实现数据的双向绑定。

- Directive 比Angular的`ng`简单很多，目前遇到的有：
	- `v-for` 循环遍历，各种语法糖
	- `v-if` 是否展示，`v-else`与`v-if`连用，`v-if`为false时render`v-else`里的东西
	- `v-bind:` 绑定data到DOM的属性
	- `v-on:` 事件绑定，也是很多语法糖，包括简写和`.`语法
	- `v-model` 给表单组件加数据源
- 模板语法 `mustache`模板语法`\{\{ \}\}`，跟`react`的`{}`类似，只能用`js表达式`
- data `vm.data`里一般放原始数据，也就是无需计算生成的数据。而需要用原始数据计算生成的，在`vm.computed`里写函数，返回的数据跟data中的是一样的。
