---
title: 6 January, 2016
bg: "diary-7.jpg"
layout: post
crawlertitle: "6 January, 2016"
summary: "event.dataTransfer"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## event.dataTransfer
拖拽事件（包括`dragstart`到`drop`）的`event`对象里，都有一个`dataTransfer`对象，之前做的文件拖拽上传，就是用`dataTransfer.files`来取文件信息的，今天学了它的其他几个api

- 存取数据 `getData`,`setData`,`clearData` 这3个api可以让用户自定义的数据穿梭于整个拖拽流程中。比如在`dragstart`事件里`ev.setData('text/plain', 'hi')`，就可以在`dragenter`中取到该值`ev.getData('text')`。目前只支持纯文本和URL，键分别为`text/plian`和`text/uri-list`（没有成功过~~）。
- 定义拖拽效果（光标图标）`dropEffect`和`effectAllowed`
- `setDragImage(url)` 设置拖拽时光标的样式，url参数是图片路径

## 玉伯blog读后感（arale.js）
1. 文中对于库设计应该遵循*MIT原则*还是*新泽西原则*的争论，我偏向于*MIT原则*，即设计必须简单且正确（当然还有很多，记不住）

	> **MIT Approach**
	
	>- 简单性：设计必须简单，这既是对实现的要求，也是对接口的要求。接口的简单要比实现的简单更加重要。
	>- 正确性：设计在任何值得注意的方面都要保证正确。不正确是绝对不允许的。
	>- 一致性：设计必须保持一致兼容。设计可以允许轻微少量的不简单和不完整，来避免不一致。一致性和正确性同等重要。
	>- 完整性：设计必须覆盖到实际应用的各种重要场景。所有可预料到的情况都必须覆盖到。简单性不能过度的损害完整性。
	
	> **New Jersey Approach**
	
	>- 简单性：设计必须简单，这既是对实现的要求，也是对接口的要求。实现的简单要比接口的简单更加重要。简单是设计中需要第一重视的因素。
	>- 正确性：设计在任何值得注意的方面都要求正确。为了简单性，正确性可以做轻微的让步。
	>- 一致性：设计不能过度不兼容一致。为了简单，一致性可以在某些方面做些牺牲，但与其允许设计中的这些处理不常见情况的部分去增加实现的复杂性和不一致性，不如丢掉它们。
	>- 完整性：设计必须覆盖到实际应用的各种重要场景。所有可预料到的情况都应该覆盖到。为了保证其它几种特征的品质，完整性可以作出牺牲。事实上，一旦简单性受到危害，完整性必须做出牺牲。一致性可以为实现的完整性作出牺牲；最不重要的是接口上的一致性。
　　
2. 赞同玉伯的
	>在 Arale 里的答案是，不应该重复的是组件的职责，而不是组件的代码
	
	确实很多时候写完一个组件，在写另一个组件的时候发现，里面有公用的部分，感觉好像应该抽象出来，这样可能导致越来越多的组件依赖越来越多的公用部分，一旦想要修改公用部分的代码，其过程可想而知~~~
	
3. 还有很多没有切身体会的，顿感离架构师的思想境界还远着呢~