---
title: 12 January, 2016
bg: "diary-9.jpg"
layout: post
crawlertitle: "12 January, 2016"
summary: "继续学webpack"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## 继续学webpack
越来越觉得`webpack`好用，虽然对`browserify`没有深入研究过，不能跟`webpack`对比，但是很多复杂的功能几个配置就能搞定，还是很神奇的。

- `import './xxx.css'` 这个功能第一次看到的时候，羡慕死。能在**js组件**里直接引入样式文件（当然不限于css），这样一个组件的js部分和样式部分就统一了。配置如下：

	```js
		{
			module: {
				loaders: [{
					test: /\.css$/,
					loaders: ['style', 'css']
				}]
			}
		}
	```
	
	用到2个**loader**：`css-loader`, `style-loader`。`css-loader`负责样式文件里对路径的解析,如`@import`，`url()`。`style-loader`把样式文件插入到html中，以`<style>`标签的形式。（暂时还没找到如何以文件的形式引入）
	
- `entry`多入口文件 用`browserify`的时候，是直接把所有的js文件合并到一个`bundle.js`中，这对小项目没什么影响，毕竟业务代码跟库文件相比，基本可以忽略。但在大型项目里，就需要拆分文件了，不然一个文件几M，mobile是不能接受的。配置如下：

	```js
	{
		entry: {
	        app: ['webpack/hot/dev-server', './src/app.js'],
	        vendors: ['react']
	    },
	    output: {
	    	filename: '[name].bundle.js'
	    }
	}
	```
	
	这里分了两个入口，一个是`./src/app.js`，一个是`react`的源代码。在输出的时候，我们用`'[name].bundle.js'`来标识不同的入口文件，`[name]`即是`entry`中的键
	
- 对于一些模块里已经有合并好的文件，比如`react/dist/react.min.js`，可以直接使用，不需要再让`babel`编译一次，节省时间

	```js
	{
		resolve: {
			// 别名，用于require或者import
			alias: {
				react: '/absolute/to/react/min/js'
			}
		},
		entry: {
			// 入口文件，合并
			vendor: ['react']
		},
		module: {
			// 告诉webpack不编译这个文件
			noParse: ['/absolute/to/react/min/js']
		}
	}
	```
	`noParse`是有条件的，所以`react-dom`就不能直接用，因为它依赖`react`：
	
	> The files are expected to have no call to require, define or similar. They are allowed to use exports and module.exports.

	
- 热替换 这个功能比较神奇，在你改变代码之后刷新页面，当前页的所有状态都会保留下来。需额外的包：`react-hot-loader`和`webpack-dev-server`。配置如下：

	```js
	{
		// 在真实入口之前加上webpack/hot/dev-server
		entry: {
	        app: ['webpack/hot/dev-server', entry],
	        vendors: ['react']
	    },
	}	
	```
	
	react总入口文件（即ReactDOM.render所在的文件）中加入：
	
	```js
	let $wrap = document.getElementById('wrapper');

	let rootInstance = render(<Hello/>, $wrap);
	
	if (module.hot) {
	    require('react-hot-loader/Injection').RootInstanceProvider.injectProvider({
	        getRootInstances: function () {
	            // Help React Hot Loader figure out the root component instances on the page:
	            return [rootInstance];
	        }
	    });
	}

	```
	
	启动`webpack-dev-server`时加`--hot`参数
	
## 开源项目

自己的开源项目，如果用的人多了（当然，我的还早），肯定会占用很多非工作时间。有利有弊吧，特别是有娃的人，没那么多精力啊~~~
	
	
	