---
title: 13 January, 2016
bg: "diary-3.jpg"
layout: post
crawlertitle: "13 January, 2016"
summary: "继续学习webpack"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## 继续学习webpack

- [`extract-text-webpack-plugin`插件](https://github.com/webpack/extract-text-webpack-plugin)

	昨天遗留了一个问题，`style-loader`插件可以把`import`的css资源用`<style>`引入到页面里，这样确实很酷，只是浏览器不能缓存样式了。`extract-text-webpack-plugin`插件完美解决了这个问题，用它取代`style-loader`，会把所有`import`的样式汇总到一个指定的css文件里，你自己用`<link>`引入就行了。配置如下：
	
	```js
	var ExtractTextPlugin = require("extract-text-webpack-plugin");

	{
		module: {
			loaders:[{
	            test: /\.css$/,
	            loader: ExtractTextPlugin.extract('css')
	            // loaders: ['style', 'css']
	       }]
	   	},
       plugins: [
       	// 文件路径，搭配output.path
       	new ExtractTextPlugin('style.css', {
				allChunks: true
	       })
	    ]
    }
	```

- `output.chunkFilename` 文档上说是指定`non-entry chunks`文件的文件名，光这么说还是不理解。查了资料：
	> chunkname我的理解是未被列在entry中，却又需要被打包出来的文件命名配置。什么场景需要呢？我们项目就遇到过，在按需加载（异步）模块的时候，这样的文件是没有被列在entry中的，如使用CommonJS的方式异步加载模块
	
	这么一说就理解了，有些模块没有被`entry`引用，比如需要`lazy load`的模块，这些模块也需要一个名字。如下面的栗子：
	
	```js
	{
	    entry: {
	        "index": "pages/index.jsx"
	    },
	    output: {
	        filename: "[name].min.js",
	        chunkFilename: "[name].min.js"
	    }
	}
	
	require.ensure(["modules/tips.jsx"], function(require) {
	    var a = require("modules/tips.jsx");
	    // ...
	}, 'tips');
	```
	
	> 异步加载的模块是要以文件形式加载哦，所以这时生成的文件名是以chunkname配置的，生成出的文件名就是tips.min.js。
	
	>（require.ensure() API的第三个参数是给这个模块命名，否则 chunkFilename: "[name].min.js" 中的 [name] 是一个自动分配的、可读性很差的id
	
## JS面试题
微信上看到一篇文章里的js面试题，比较生僻的记录下来：

```js
// 下面两个方法返回一样吗？

funtion foo1() {
	return {
		bar: 1
	}
}
foo1(); // {bar: 1}

function foo2() {
	return 
	{
		bar: 1
	}
}
foo2(); // undefined
```
`foo2`返回`undefined`是由于js引擎的分号机制导致的。`return`之后如果没有代码，会被自动加上`;`，然后悲剧了~~~

## 2015年前端技术总结
看了[这篇文](http://www.infoq.com/cn/articles/2015-review-frontend)，总结了2015的热门的前端技术，`WebAssembly`没去了解，`vue`还没时间看，`RN`止于眼馋，`Functional Programming`倒是看了一部分，`reducer`之后的`tranducer`就没看懂了~~~~留给过年的我把~