---
title: node
bg: "diary-2.jpg"
layout: post
crawlertitle: "node"
summary: ""
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

- node内存泄露，使用`node-menowatch`等模块监测内存泄露问题

# Promise

- 重新看了遍[We have a problem with promises](http://pouchdb.com/2015/05/18/we-have-a-problem-with-promises.html?utm_source=javascriptweekly&utm_medium=email)，回顾一些tricks
	- `new Promise(resolve)`的简写 => `Promise.resolve()` 前提是不需要传`reject`
	- 在`then`中只能`return`的3种类型。*若返回的不是这3个中的任何一个，下一个`then`中resolve的实参是`undefined`*
		1. return another promise
		2. return a synchronous value (or undefined)
		3. throw a synchronous error
	- `then(null, (err) => ...` 等价于 `catch((err) => ...)`，不过谁会这么用~~~
	- 如果在`then`的链式调用中，有一个`then`的返回值不是其上3种的任意一个，那么这个`then`之后的`then`得到的实参是前一个`then`的值
		
		```js
			Promise.resolve('foo')
				.then(null)
				.then(function (result) {
					console.log(result); // foo
				});
		```
- 对于`Promise`可能产生的[竞态条件问题](http://efe.baidu.com/blog/defusing-race-conditions-when-using-promises/)，还未想到好的方法解决。特别是对于**网络请求**产生的延迟，很可能产生`react`的`state`修改多次。

# Redux

- 什么是redux的`middleware`。redux的官方栗子： 

	```js
	/**
	 * Logs all actions and states after they are dispatched.
	 */
	const logger = store => next => action => {
	  console.group(action.type)
	  console.info('dispatching', action)
	  let result = next(action)
	  console.log('next state', store.getState())
	  console.groupEnd(action.type)
	  return result
	}
	```
	还未了解清楚！

- 使用`redux-thunk`处理异步`data flow`。
	普通的`action creator`只能返回`plain js object`，而使用`thunk`可以返回一个带有实参`dispatch`的函数，这意味着我们可以在函数内的任何地方`dispatch`。下面这个`action creator`就返回了一个函数，并不立即返回数据，而是等待`fetch`成功返回远端数据后直接`dispatch`。
	
	```js
	export function request(param) {
	    return dispatch => {
	        return fetch(`//127.0.0.1:8888/article.json
	        	?id=${param.id}`)
	            .then(response => response.json())
	            .then(article => {
	                return dispatch(receive(article));
	            });
	    };
	}
	```