---
title: 7 March, 2016
bg: "diary-2.jpg"
layout: post
crawlertitle: "7 March, 2016"
summary: "Service Worker"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## Service Worker

### sw-test

今天跑通了[这个demo](https://github.com/mdn/sw-test/)。这个demo的思路是：**`install`时`fetch`需要缓存的文件，用`cache.addAll`缓存到`cacheStorage`里。在`fetch`事件触发时，先`cache.match`这些缓存，若存在则直接返回，若不存在则用`fetch`抓这个request，然后在`cache.put`进缓存。**

这个demo使用`event.respondWith`返回cache结果或者是fetch的返回结果，都没有使用`new Response`。

另外一个问题，`serviceworker.register(url, { scope: 'xxx' })`，这里的`scope`没用！在这个scope上级的静态资源请求也会被`fetch`拦截，在`HTTPS`上也无效，可以看看[这个demo](https://ydss.github.io/service-worker-demo/)

### 卸载上一个activated的service worker的方法

`service worker`很顽强，一个新的`service worker` install之后不能直接`active`，需要等到所有使用这个service worker的页面都卸载之后能替换，不利于调试。今天试出来一个**100%能卸载的方法**：

1. `chrome://inspect/#service-workers`中terminate相应的service worker
2. `chrome://serviceworker-internals/`中unregister相应的service worker
3. 关闭调试页面，再打开

调试service worker可以在`chrome://inspect/#service-workers`里inspect相应的Devtool

### 伪造Response

终于成功了！service worker从此圆满~直接贴代码

```js
// service-worker.js
self.addEventListener('fetch', ev => {
    var reqUrl = ev.request.url;
    console.log('hijack request: ' + reqUrl);
    console.log(ev.request);
    
    // 若是text.css的请求被拦截，返回伪造信息
    if (reqUrl.indexOf('test.css') > -1) {
        console.log('hijack text.css');
        ev.respondWith(
            new Response('hahah', {
                headers: {'Content-Type': 'text/css'}
            })
        );
    }
    // 继续请求
    else {
        ev.respondWith(fetch(ev.request));
    }
});
```

```js
// app.js
window.onload = () => {
    // 请求test.css
    fetch('/service-worker-demo/test.css')
    .then(response => {
        return response.text();
    })
    .then(text => {
        console.log('text.css: ' + text); // 在service worker install时返回真实的文本，在sw active时返回hahah，即伪造的文本
        return text;
    });
}
```

## Cache API

Cache是为sw设计的一套缓存接口，cache缓存的key都是request或者url，而value都是response，这个和`localStorage`很不一样。

另外，Cache API是`Promise`的，所有的返回结果都放在promise里

- `caches.open(cacheName)` 打开一个cache，`caches`是*global*对象，返回一个带有cache返回值的`Promise`
- `cache.keys()` 遍历cache中所有键，得到value的集合

	```js
	caches.open('v1').then(cache => {
	    // responses为value的数组
	    cache.keys().then(responses => {
	        responses.forEach((res, index) => {
	            console.log(res);
	        });
	    });
	});
	```
- `cache.match(Request|url)` 在cache中匹配传入的request，返回`Promise`；`cache.matchAll`只有第一个参数与match不同，需要一个request的数组，当然返回的结果也是response的数组
- `cache.add(Request|url)` 并不是单纯的add，因为传入的是request或者url，**在cache.add内部会自动去调用fetch取回request的请求结果**，然后才是把response存入cache；`cache.addAll`类似，通常在`sw` install的时候用`cache.addAll`把所有需要缓存的文件都请求一遍
- `cache.put(Request, Response)` 这个相当于`cache.add`的第二步，即fetch到response后存入cache
- `cache.delete(Request|url)` 删除缓存

我还没存过`POST`请求~

> Note: Cache.put, Cache.add, and Cache.addAll only allow GET requests to be stored in the cache.

虽然MDN说不能在`HTTP`上用cache，但是localhost依然可以使用

> As of Chrome 46, the Cache API will only store requests from secure origins, meaning those served over HTTPS.
