---
title: 21 December, 2015
bg: "diary-4.jpg"
layout: post
crawlertitle: "21 December, 2015"
summary: "gulp"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## gulp
使用`gulp-rev-collector`遇到的问题，牵出了之前学`gulp`遗留的债~~~

### gulp async task
之前看这个[recipe](https://github.com/gulpjs/gulp/blob/master/docs/recipes/running-tasks-in-series.md)的时候一晃而过，没有深究。其实`async task`是一个很常见的问题，gulp的task默认都是`sync`的，也就是说所有未声明`async`的task都会并行执行，即使你声明了依赖（在控制台看到的日志确实依赖task在前面，但那只是假象~）。

一个简单的栗子：如果`task A`依赖另一个`task B`，而`task B`执行的相当慢（比如`browserify`），这时`task A`就需要声明在`task B`执行完成后再执行它自己，那么如何声明呢？有两种方式：

- `return stream`或者`promise`
	这种方式很简单，只需要把task用到的stream `return`就好，刚开始学`gulp`的时候就有个疑惑，[为什么有的人写的task加了`return`，而有的又没有，有什么区别？](http://stackoverflow.com/questions/21699146/gulp-js-task-return-on-src)。
	
	这里有个坑！stream是一条流，如果你把它截断了，比如:
	
	```js
	gulp.task('test', () => {
		let stream = gulp.src('xxx');
		
		stream.pipe(xxx);
		
		return stream;
	});
	```
	这样不会被声明成`async task`，因为`return`的stream对象并不是`stream.pipe(xxx)`后的stream。
	
	`promise`就不说了，贴个官方栗子：
	
	```js
	var Q = require('q');

	gulp.task('somename', function() {
	  var deferred = Q.defer();
	
	  // do async stuff
	  setTimeout(function() {
	    deferred.resolve();
	  }, 1);
	
	  return deferred.promise;
	});
	```
- 执行task传入的回调函数，提示当前task已执行完

	忘了在哪里见过类似这样的用法，还是贴官方栗子，一看就懂：
	
	```js
	// run a command in a shell
	var exec = require('child_process').exec;
	gulp.task('jekyll', function(cb) {
	  // build Jekyll
	  exec('jekyll build', function(err) {
	    if (err) return cb(err); // return error
	    cb(); // finished task
	  });
	});
	```
	这个适合异步的api里调用，cb（当然也有人喜欢用done，就一个形参，随意了）可以传err，只有err是null才会执行下一个task，不然直接报错退出。
	
	[`Gulp` async task文档](https://github.com/gulpjs/gulp/blob/master/docs/API.md#async-task-support)

## requestIdleCallback

这个在fex周报里看的，目前没有浏览器支持，稳重说chrome47会加，估计年底发布。好吧现在就是年底。

这个干啥用的？乍一眼看像是`requestAnimationFrame`的兄弟，其实差不多。类似`setTimeout`，让函数delay执行，只是`requestIdleCallback`穿入的时间更精确。

```js
// array of functions to run
var task = [
	background1,
	background2,
	background3
];

if ('requestIdleCallback' in window) {
  // requestIdleCallback supported
  requestIdleCallback(backgroundTask);
}
else {
  // no support - run all tasks soon
  while (task.length) {
  	setTimeout(task.shift(), 1);
  }
}

// requestIdleCallback callback function
function backgroundTask(deadline) {

  // run next task if possible
  while (deadline.timeRemaining() > 0 && task.length > 0) {
  	task.shift()();
  }

  // schedule further tasks if necessary
  if (task.length > 0) {
    requestIdleCallback(backgroundTask);
  }
}
```

## 淘宝的前端优化

- `SPDY`协议 这个之前没听说过，淘宝已经大面积使用了~

	> SPDY协议是Google提出的基于传输控制协议(TCP)的应用层协议，通过压缩、多路复用和优先级来缩短加载时间。GoogleChrome、MozillaFirefox以及Opera已默认开启SPDY。Google曾经称它的测试显示，页面载入提高了一倍。该协议是一种更加快速的内容传输协议。
在载入支持该协议的网页时，SPDY通过两种方式改善浏览：它是一种更为安全的HTTP后继协议，因为SPDY可以为所有网站进行SSL加密；更快。

- `ServiceWorker` 这个mark一下把~~

[手机淘宝 521 性能优化项目揭秘](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0Mjc4MA==&mid=401554928&idx=1&sn=abde4233ad87b6c7fb2e797b1902f5b6&scene=2&srcid=1206I2q9x0pFaJTh0gjOv9P5)

[Velocity New York 2015 - 前端篇](http://taobaofed.org/blog/2015/12/14/velocity-new-york-2015-frontend/)
