---
title: Mysql的date类型
bg: "diary-8.jpg"
layout: post
crawlertitle: "Mysql的date类型"
summary: ""
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

Mysql一共4种`Date`类型可以存放时间格式的数据:

类型 | 存储空间 | 日期格式 | 日期范围
--- | --------| ------ | -------
datetime | 8 bytes |  YYYY-MM-DD HH:MM:SS | 1000-01-01 00:00:00 ~ 9999-12-31 23:59:59
timestamp | 4 bytes | YYYY-MM-DD HH:MM:SS | 1970-01-01 00:00:01 ~ 2038
date | 3 bytes | YYYY-MM-DD | 1000-01-01 ~ 9999-12-31
year | 1 bytes | YYYY | 1901 ~ 2155

之前误用`date`类型，总是显示不出时分秒~~

**PS：** datetime 的日期范围比较大；timestamp 所占存储空间比较小，只是 datetime 的一半。 

# es6 template string
[es6 in depth -- template string](https://hacks.mozilla.org/2015/05/es6-in-depth-template-strings-2/)

- `Template String`处理一个逻辑不复杂的生成字符串的场景还是很方便的。比如要请求一个后端接口

	```js
	let foo = 'bar';
	
	fetch('/templateString?baz=${foo}') // '/templateString?baz=bar'
		.then(xxx => ...);
	```
	
- `Template String`里的`${}`语法与`JSX`类似，可以嵌入**JS语法**

	```js
	let cool = true;

	`do you feel ${cool ? 'cool' : 'hot'}` // "do you feel cool"
	```
	这也使得`Template String`存在`XSS`的风险，下面会说解决方法。

- `Template String`支持换行。

	以前我们要用这种姿势拼字符串：

	```js
	let foo = 'bar';
	let html = [
		'<div class="table">',
			'<span>' + foo + '</span>',
		'</div>'
	].join('');
	```
	现在我们可以这么写：

	```js
	let foo = 'bar';
	let html = `<div class="table">
					<span>${foo}</span>
				  </div>`
	```
	
	`Template String`可以保留换行符，不会合并空格。
	> All whitespace in the template string, including newlines and indentation, is included verbatim in the output
	
- 但是，`Template String`还不能代替像`XTemplate`这样的前端模板，因为现在`Template String`缺少很多现在前端模板已有的且很常用的特性，比如嵌入循环：
		
	```js
	let arr = [1, 2, 3];
	
	`arr: ${for (let i = 0; i < arr.length; i++) { return i }}` // SyntaxError: expected expression, got keyword 'for'
	```

- `Tagged Template`是强化`Template String`的一种手段，可以发挥无限的想象力！比如上文说的`XSS`问题，我们可以自己写`Tagged`方法解决。

	```js
	function SaferHTML(templateData) {
	  var s = templateData[0];
	  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
	    var arg = String(arguments[i]);
	
	    // Escape special characters in the substitution.
	    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
	            .replace(/</g, "&lt;")
	            .replace(/>/g, "&gt;");
	
	    // Don't escape special characters in the template.
	    s += templateData[i];
	  }
	  return s;
	}
	
	SaferHTML`<p>${bonk.sender} has sent you a bonk.</p>` // <p>ES6&lt;3er has sent you a bonk.</p>
	```
	以后前端模板可能会有专门强化`Tagged Template`的库来实现各种功能
	
# sequelize

- 今天用到聚合方法`COUNT`，在`Sequelize`里，用`[sequelize.fn('COUNT', <聚合的属性>), <别名>]`使用，放在`attributes`里。

# Node
今天看了`WEB应用`这章，还没看完。

- 所谓`中间件`就是在node原生的接口，比如`http.createServer((req, res, next) => {})`和你得到的`req res`中间加一些过程来加工这些对象，挂载一些新的属性或者方法。比如`express`的`get`方法，我们在`req.body`里得到的属性，其实是`bodyParser`中间件用原有的`req`对象里的各种属性加工而成。
- `express`的路由也可以用上面的逻辑来解释。本来监听了某个端口之后，所有匹配该域名+端口的请求都会被`http.createServer`里`res`的`request`事件接收，我hack这个事件，然后解析各种path，传给相应的router即可。
- 网络部分还有几个地方需要写代码测试！