---
title: 22 December, 2015
bg: "diary-2.jpg"
layout: post
crawlertitle: "22 December, 2015"
summary: "jQuery源码阅读"
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---

## jQuery源码阅读

### core模块
- `jQuery.isPlainObject` 如果传入的参数是`window`对象、DOM元素（原生或jQuery）、`{}.toString.call()`不为`[object Object]`，返回`false
- `jQuery.map` 先判断`isArrayLike`，是则用`for( ; ; )`循环，否则用`for in`循环

`Core`模块已看完

## 原生JS

看了一篇[反jQuery的文章](https://github.com/oneuijs/You-Dont-Need-jQuery)，里面的一些jQuery方法的原生实现（当然不考虑兼容IE678了）还是很有意思的。有几个原生方法不太熟，又回去翻了一遍《js高级编程》的dom部分，记录几个做了实验的

- `Element.matches(selector)` 基本相当于jQuery的`hasClass`的用法，不过`matches`也可以匹配id。有的浏览器要加`vendor`，chrome可以直接用。

- `Element.insertAdjacentHTML(position, htmlString)` 向元素中插入由`htmlString`参数生成的dom对象，位置由`position`控制：

	- beforebegin: Before the element itself.
	- afterbegin: Just inside the element, before its first child.
	- beforeend: Just inside the element, after its last child.
	- afterend: After the element itself.

- `document.defaultView.getComputedStyle(element, null)` 返回element计算后的`style`对象。用原生js取元素的css属性，比直接用jQuery繁琐一些：

	1. 在html中style属性定义的，element.style可以直接取
	2. 在css中定义的element属性，叫做*计算后的css属性*，这个就得用上面的方法取了。

	`defaultView`是dom2新增的一个对象
	
## rsync
同步文件利器，我只用到`--exclude-from`过滤不需要的文件功能，参数是文件路径，用于多文件exclude。单文件的话`--exclude`就够了

## 阿里云部署node
没成功~~~阿里云的nodejs版本是:

```json
{
	http_parser: "1.0",
	node: "0.10.30",
	v8: "3.14.5.9",
	ares: "1.9.0-DEV",
	uv: "0.10.28",
	zlib: "1.2.3",
	modules: "11",
	openssl: "1.0.1h"
}
```
我用的是4.2.3，也不想再降回去了，还是用`babel register`把，重启是慢了点，但是特性多了~

## http status code

原来返回状态码也是一种学问，`http1.1`里有许多不常见的状态码，反正我是没见过。看了[这篇文](http://racksburg.com/choosing-an-http-status-code/)，很多状态码跟`restful`结合紧密，确实，返回一个更明确的状态码也方便查问题，前提是这个码你认识~

记几个有点印象的：

- 301 永久重定向
- 302 临时重定向
- 405 访问方法（get post）不允许
- 403 禁止访问
- 429 too many request
- 503 Service Unavailable
- 502 bad gateway
- 504 gateway timeout
- 500 internal server error