---
title: javascript date对象
bg: "diary-9.jpg"
layout: post
crawlertitle: "javascript date对象"
summary: ""
date: Tue May 30 2017 11:27:22 GMT+0800 (CST)
categories: "diary"
type: diary
author: YDSS
---
之前使用Date对象的地方不多，用的api也比较少，对于new Date()这样的构造函数返回的结果有些迷糊，今天重新看了下。

- `Date()`构造函数。构造函数参数可以为空，也可以传值。

	1. 为空：

		```js
			let date = new Date(); // 得到当前时间的date对象
			console.log(date); // 调用date的toString方法，返回一个标准的时间描述字符串：Mon Dec 07 2015 17:51:49 GMT+0800 (CST)
		```
		
	2. 传参数：

		- {number}类型，被视作从1970到该日期的毫秒数

			```js
			new Date(1448925130000) // Tue Dec 01 2015 07:12:10 GMT+0800 (CST)
			```
		- {string}类型，支持标准的时间格式，如`2015-12-07 18:00:00`，`2015/12/07 18:00:00`

			```js
			new Date('2015-10-1 18:00:00') // Thu Oct 01 2015 18:00:00 GMT+0800 (CST)
			```

- `Date`实例。`new`之后可以通过`setTime`、`setDate`之类的方法来重置对象的时间。还有一些`get`时间各个部分的api略去不表。
- `Date.parse` 静态方法，把标准的时间格式字符串转化成毫秒数（`getTime`）。
- `getUTC...` 加了`UTC`的API返回的是**世界时**，中国的时区跟`UTC`差8个，属于`UTC+8`时区。

# will-change属性

[使用CSS3 will-change提高页面滚动、动画等渲染性能](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/11/css3-will-change-improve-paint/)

will-change属性可以预先通知浏览器，我接下来要使用某一个css3属性，你提前做好准备~

**参数**：

```css
/* 关键字值 */
will-change: auto;
will-change: scroll-position;
will-change: contents;
will-change: transform;        /* <custom-ident>示例 */
will-change: opacity;          /* <custom-ident>示例 */
will-change: left, top;        /* 两个<animateable-feature>示例 */

/* 全局值 */
will-change: inherit;
will-change: initial;
will-change: unset;
```

> **auto**
> 
>就跟width:auto一样，实际上没什么卵用，昨天嘛，估计就是用来重置其他比较屌的值。
> **scroll-position**
> 
> 告诉浏览器，我要开始翻滚了。
> 
> **contents**
> 
> 告诉浏览器，内容要动画或变化了。
> 
> **<custom-ident>**
> 
> 顾名思意，自定义的识别。非规范称呼，应该是MDN自己的称呼，以后可能会明确写入规范。比方说animation的名称，计数器counter-reset, counter-increment定义的名称等等。
> 上面展示了2个例子，一个是transform一个是opacity，都是CSS3动画常用属性。如果给定的属性是缩写，则所有缩写相关属性变化都会触发。同时不能是以下这些关键字值：unset, initial, inherit, will-change, auto, scroll-position, 或 contents.
> 
> **animateable-feature**
> 
> 可动画的一些特征值。比方说left, top, margin之类。移动端，非transform, opacity属性的动画性能都是低下的，所以都是建议避免使用left/top/margin之流进行唯一等。但是，如果你觉得自己是margin属性奶大的，非要使用之，试试加个will-change:margin说不定也会很流畅（移动端目前支持还不是很好）。

> 就目前而言，使用的基本上都是：

	.example {
	  will-change: transform;
	}

# 伪类元素选择器不能作用在**class**上

```css
	/*无效*/
	.page:nth-child(1) {
		...
	}
```
